1. 面试时，如何回答JVM调优？
  ```
  主要需要你能回答两方面的问题：
    1.如何观察JVM的运行参数？
      比如你发现Java程序跑得慢，定期卡顿，OOM挂掉。为了找原因，你必须学会怎么去看JVM到底怎么运行的。
      这时需要你了解一些JVM自带的工具命令，比如jps、jstack、jhat，还有比较新的Java自带的JMC图形界面工具。
      通过他们你可以了解到一个Java进程有多少线程，每个线程什么状态，是不是在等着锁；
      进程的CPU和内存占用了多少；
      GC状态怎么样，Full GC频繁不频繁等等；
      内存中是不是有泄露，哪个地方可能泄漏了等等。
    
    2.如何给出方案？
      你要明白JVM的工作原理，根据运行参数解决你的问题。
      比如你发现程序启动慢，你可能猜测有可能是代码没写好，就是跑得慢；
      也许是一开始load资源过大，而heap不大，造成反复Full GC。
      你必须通过运行参数来印证你的猜想，然后有针对的去解决那些问题。
      为此，你需要大致明白多线程的工作原理，Java内存管理，GC的工作原理（串行、CMS和G1）等。
  ```
  
  